ねえ　起きて
起床吧
起きてよ　八幡
该起床了 八幡
まさか　これは朝チュンか
难道这就是事后镜头吗
朝チュンなのか
事后了吗
やっと起きた
你终于醒了
朝チュン…
事后…
みんな先に行ったよ
大家都已经先走了
早くしないと　朝ごはんの時間　終わっちゃうよ
再不快起床 早餐时间就要结束了
そうか　俺　合宿来てたんだったな
是啊 才想起我来参加集训了
夏休み　不規則な生活してるでしょ
暑假期间 你肯定过着很不规律的生活吧
運動とか全然してないでしょ？
肯定没有做过运动吧
今度テニスしようよ
下次一起去打网球吧
おう　そのうち適当に連絡くれ
嗯 有时间就联系我吧
うん　それじゃ
嗯 那么
八幡のアドレス…　教えてもらってもいいかな？
能告诉我… 你的邮箱吗
暇つぶし機能付き目覚まし時計　としか扱っていない俺の携帯に
我从来只是用来打发时间兼闹钟的手机
ついに　戸塚のメールアドレスが…
此刻终于要录入户冢的邮箱了…
八幡　何泣いてるの？
八幡 你怎么哭了？
試しに送ってみるね
我试着发一封给你吧
彩加だよ
我是彩加哦
八幡　おはよ
八幡 早上好
初めてのメールです
这是我给你发的第一封邮件
これからもよろしくね
今后也请多多指教
八幡　どうしたの　大丈夫？
八幡 你怎么了 没事吧
陽
の
在
这
満
ち
る
洒
满
阳
こ
の
部
光
的
房
屋
间
中
陽
在这洒满阳光的房间中
の
満
ち
る
こ
の
部
屋
そ
っ
静
待
と
ト
那
一
キ
を
待
刻
的
来
つ
よ
临
屋
そ
静待那一刻的来临
っ
と
ト
キ
を
待
つ
よ
気
回
づ
け
ば
过
神
来
俯
瞰
正
在
で
眺
め
俯
瞰
箱
て
る
箱
中
気
回过神来 正在俯瞰箱中
づ
け
ば
俯
瞰
で
眺
め
て
る
箱
同
却
じ
目
線
没
有
重
は
無
く
合
的
视
线
同
却没有重合的视线
じ
目
線
は
無
く
い
内
つ
し
か
心
已
在
心
は
白
不
知
色
不
透
觉
中
蒙
明
上
白
雾
い
内心已在不知不觉中蒙上白雾
つ
し
か
心
は
白
色
不
透
雪
に
连
落
ち
入
雪
た
光
も
中
的
微
明
散
る
光
亦
一
并
消
散
雪
连落入雪中的微光亦一并消散
に
落
ち
た
光
も
散
る
雲
か
ら
阴
云
洒
こ
ぼ
れ
下
冰
冷
る
た
的
雨
点
い
雨
雲
阴云洒下冰冷的雨点
か
ら
こ
ぼ
れ
る
冷
た
い
雨
目
を
晴
只
有
远
ら
す
の
处
的
春
は
遠
风
能
い
春
風
一
扫
阴
だ
け
郁
目
只有远处的春风能一扫阴郁
を
晴
ら
す
の
は
遠
い
春
風
だ
け
ア
ザ
让
杜
レ
ア
鹃
花
を
咲
か
盛
开
吧
せ
て
ア
让杜鹃花盛开吧
ザ
レ
ア
を
咲
か
せ
て
暖
か
盛
开
い
庭
在
温
ま
で
暖
的
庭
院
里
暖
盛开在温暖的庭院里
か
い
庭
ま
連
带
れ
出
し
我
去
那
て
連
里
朝
れ
出
し
那
里
出
で
て
な
ん
发
吧
て
ね
連
带我去那里 朝那里出发吧
れ
出
し
て
連
れ
出
し
て
な
ん
て
ね
幸
せ
だ
け
这
并
非
是
描
い
只
描
た
お
伽
绘
幸
福
話
な
ん
的
童
话
て
な
い
幸
这并非是只描绘幸福的童话
せ
だ
け
描
い
た
お
伽
話
なん
て
わ
我
か
っ
て
明
白
我
ない
る
わ
清
楚
か
っ
て
る
わ
我明白 我清楚
か
っ
て
る
わ
か
っ
そ
れ
可
即
で
も
ね
便
如
此
て
る
そ
可即便如此
れ
で
も
そ
我
こ
へ
行
还
是
想
き
た
去
那
い
の
里
ね
そ
我还是想去那里
こ
へ
行
き
た
い
の
本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
翻译：mam　翻译校对：ZWX
日文校对：安少　OP特效：Foyzi　时间轴：小小病　压制：VCB-Studio
さて　今日の予定だ
那么 我来宣布今天的行程
夜に肝試しとキャンプファイアをやる予定だ
今晚将举行试胆大会和篝火晚会
昼間　小学生達は自由行動なので
白天是小学生们的自由活动时间
その間に準備をしてくれ
所以要在这期间做好准备
キャンプファイアすか
篝火晚会啊
フォークダンスやるやつだ
就是要跳民族舞的那个活动吗
ベントラーベントラーとか踊るんですね
是那个召唤UFO的舞蹈吗
オクラホマミキサーと　言いたいのかしら
你是想说「稻草里的火鸡」吧
最後の長音しか合っていない
只有最后的长音说对了
大して変わんねえだろ
也没什么区别吧
相手にすんのは　宇宙人みたいなもんだし
也就只有宇宙人肯当舞伴了吧
八幡　言い方がひどいよ
八幡 你这么说有点过分了
違うんだ　俺にも言い分はあるんだ
不 我这么说是有缘由的
小学生のときのキャンプファイア
说起小学时的篝火晚会
別に手つながなくてもいいよね
也不一定要牵手吧
それ以降の女子も　それに倣えで
自此之后 其他女生也效仿她的做法
俺は一人　エアオクラホマミキサーだった
任我一个人对着空气跳稻草里的火鸡
比企谷　目が腐っているぞ
比企谷 你的眼神愈发堕落了
まあ　その目なら　お化け役にはピッタリか
不过 这眼神倒挺适合扮妖怪的
肝試し　俺らが脅かす役っすか？
是让我们在试胆大会里吓唬人吗
お化けの仮装セットは置いてあるそうだ
听说这里留有扮妖怪用的服饰
手分けして　やってくれ
你们就分工合作 好好准备吧
は～い
好
せい～ッ
我劈
こうして一人で　黙々と木を積んでいくと
就这样独自一人在这里堆积木头
まるでジェンガみたいだな
感觉是在玩层层叠啊
ジェンガって　一人で遊べるの？
层层叠能一个人玩吗
何　違うの？
什么 难道不是吗
できた
完成了
ほら　一人で組み立てるから　面白いんだろ　ジェンガ
你看 层层叠就是要一个人叠才有趣吧
違うのか
不是吗
違う…　のか
不是… 吗
あっちい
热
あっちい…
超热…
なんか　いい感じだな
这里好像不错啊
冷たい
好凉
お兄ちゃんだ
是哥哥
ヒッキー
家里蹲
こっち　こっち
来这边
何してんの　お前ら
你们在干什么啊
つ～か　なんで水着なの？
话说 为什么都穿着泳衣？
平塚先生が川で遊べるって言ったから
因为平冢老师说能在小河里玩水…
そんなことより新しい水着だよ
别管这些了 快看我的新泳衣
ほら
你看
は～い　感想は？
好了 说说你的感想吧
そうだな
这个嘛
世界一　かわいいよ
你是全世界最可爱的女孩
わあ　適当だな
啊 够随便的
じゃあ　じゃあ　結衣さんは？
那么那么 你觉得结衣姐的怎么样？
ちょっ…　小町ちゃん
等等… 小町
え～と…
那个…
その　なんだ…
该怎么说呢…
いい感じだな　似合ってるし
挺不错的 很适合你
そうか…　ありがとう
是吗… 谢谢
いかん　自然と目が引き寄せられてしまう
不好 目光总会不知不觉地被吸引过去
这就是传说中的万乳引力定律吗
真不愧是乳顿老师
あら　川に向かって土下座？
哎呀 你这是向着河跪地求饶？
そんなわけ…
这怎么可能…
なんだ　比企谷も来ていたのか
什么啊 原来比企谷也来了啊
平塚先生　やればできるじゃないですか
平冢老师 你用心打扮之后还是挺棒的啊
アラサーって言っても　通じますよ…
你现在对人说自己是三十上下 还有人信…
私は　まだ立派なアラサーだ
我还是堂堂正正的三十上下好吗
じゃ秋葉原とか　行くんじゃないの？
不是要去秋叶原吗
違う違う　池袋よ　池袋
才不是 是去池袋才对
全然違うから
这完全不同
大体　場所が全然違うでしょ
再说 这是两个地方吧
秋葉原は山の手の右　だから受け…
秋叶原在山手线的右边 所以是受…
フッ　勝った
哼 赢了
…つまり攻め　分かる？
…所以是攻 你懂吗
まあ　ほら　お前の姉ちゃんはああだから
别在意 你看 你姐那么有料
お前も遺伝子的には　期待できると思うぜ
所以从遗传学的角度来说 你还是可以期待一下的
姉さんが何か関係あるの？
这和姐姐有什么关系？
大丈夫ですよ　女の子の価値は　そこで決まらないですし
放心吧 女孩子的价值并不是由这方面决定的
個人差ありますし
而且还有个体差异
小町は雪乃さんの味方ですよ
再说小町我可是站在雪乃姐这边的
どうもありがとう
谢谢支持
姉さん？　遺伝？
姐姐？遗传？
価値？　個人差？
价值？个体差异？
別に本当に　全く気にしていないけれど
我完全根本没有一点点介意
外見的特徴で　人の評価が決まるのなら
如果人的价值是凭外表特征决定的
相対的になされるべきで
那就应该相对而论
一部ではなく全体のバランスが対象に…
要考虑整体平衡 而非只以一部分作为判断对象…
雪ノ下　まだ諦めるような時間じゃない
雪之下 你不要这么早就放弃
そ～れ
看我
もう　小町ちゃんったら
小町你真是的
もうビチョビチョだよ
我都全湿透了
戸塚に水かけたかったな
我也想朝户冢泼水啊
なんで一人なの？
你怎么一个人待着？
水着持ってきてねえんだよ　お前は？
我没带泳裤 你呢
今日　自由行動なんだって
老师说今天是自由活动
朝ごはん終わって部屋戻ったら　誰もいなかった
我吃完早餐回房间 发现人都不在了
あの　留美ちゃんも一緒に遊ばない？
留美 你要和我们一起玩吗
そっか
是吗
ねえ　八幡はさ
我说 八幡
呼び捨てかよ
竟然直呼我的名字
八幡　小学校のときの友達っている？
你有没有在小学时交的朋友？
いない　たぶん大体　みんな　そうだぜ
没有 我觉得大家应该也一样
だからほっといていい
所以不用在意
あいつら　卒業したら一人も会わないぞ
毕业以后就根本不会再见到他们了
それはヒッキーだけでしょ
这只是家里蹲你自己的情况吧
私も　会ってないわ
我也没再见过
留美ちゃん　この人達が特殊なだけだからね
留美 这是因为他们两个人有点特别而已
特殊で何が悪い　英語で言えばスペシャルだ
特别有什么不好 英语来说就是Special
なんか優れてるっぽいだろ
不觉得听起来有种优越感吗
日本語の妙よね
日语的奥妙之处啊
由比ヶ浜
由比滨
お前小学校の同級生で　今でも会うやつ　何人いる？
到现在 你还和几个小学同学有来往？
一人か二人かな
一两个吧
お前の学年　何人いた？
整个年级有多少人？
３０人　３クラスだけど
三个30人的班
ということは　卒業の５年後も友達やってる確率は
就是说 毕业五年后还能做朋友的概率
３パーセントから６パーセントってところだ
大概是3%到6%吧
八方美人の由比ヶ浜ですら　この確率だぞ
就连八面玲珑的由比滨 也才有这样的概率
美人？
玲珑？
由比ヶ浜さん　別に　褒められているわけではないわ
由比滨同学 他可不是在夸你
いいか？　常人の場合は八方美人じゃなく
听好 一般人做不到八面玲珑
何となく　二方美人くらいだろうから
最多也就是二面玲珑了吧
４で割ったら大体１パーセントだ
所以再除4 剩下1%左右
１パーセントなんて誤差だ　切り捨てていい
1%就是误差罢了 可以省略不计
四捨五入という名ゼリフを知らないのかよ
你没听过四舍五入这句名言吗
でも　１パーセントでいいって考えると　少しは気が楽かもね
不过 要是想着只要有1%就行的话 或许会轻松不少呢
みんなと仲よくって　やっぱりしんどいときあるし
要想办法和同学交好 有时真的很累人
でも　お母さんは納得しない
可是 我妈妈是不会认同的
いつも　友達と仲よくしてるかって聞いてくるし
她总是问我有没有和朋友好好相处
林間学校も　たくさん写真　撮ってきなさいって
这次也让我在森林夏令营多拍些照片
デジカメ…
让我带数码相机…
そう
这样啊
それに　シカトされると　自分が一番下なんだなって感じる
而且 每当被人无视 就感觉自己很卑微
ちょっと嫌だな　惨めっぽい
我挺讨厌这样 觉得自己很凄凉
でも　もう　どうしようもないし
可是 这也已经是无可奈何的事了
なぜ？
为什么？
私　見捨てちゃったし
因为我也曾经这么对待过别人
もう仲よくできない
现在已经不可能再和好了
仲よくしても　また　いつこうなるか分かんないし
即便这次和好了 不知道什么时候又会重演同样的事情
なら　このままでいいかなって
所以我想 我还是维持现状吧
そうか
原来如此
この子はもう見限ったのだ
这孩子已经看透了
自分が変われば　世界が変わるというが
都说只要能改变自己 就能改变世界
そんなことはない
其实并非如此
人が人を評価するのは　固定観念と印象だ
人是以固定观念和印象来评判他人的
ぼっちはぼっちであることを強要される
孤零零的人是被迫孤身一人的
何かを頑張って目立てば
即便他们通过努力来引人注目
攻撃の材料にされるだけ
这也只会沦为他人对其攻击的武器
それが　子供の王国の腐りきったルール
这就是孩童国度中腐朽至极的规则
惨めなのは嫌か
你不想这么凄凉吗
うん
嗯
肝試し　楽しいといいな
希望你能在这次的试胆大会中玩得开心
ヒッキー？
家里蹲？
どうしたの　ヒッキー
你怎么了 家里蹲
問題
提问
世界は変わりません　自分は変えられます
世界不会改变 而自己能够改变
さて　どう変わりますか？
那究竟该如何改变呢
答え
答案
新世界の神になる
成为新世界之神
確か　肝試しのお化けって言ったよな
我记得她是让我们在试胆大会扮演妖怪的吧
何　この安っぽいコスプレ
这廉价的Cosplay是怎么回事？
たか～まが～はら～に～
向高天原祈福
無駄に本格的だな
她演得还真够入戏啊
私　陰陽師ものもいけるクチだから
阴阳师也是我的菜
ど～まん　せ～まん…
九字护法 星印护法…
そうですか
是吗
魔法使いって　お化けかな
魔法使算是妖怪吗
まあ　大きいくくりだと　お化けなんじゃないか
宏观上来说 也勉强算是吧
でも　怖くないよね
可是 这一点也不可怕吧
いや　怖いぞ　大丈夫だ
不 相当可怕 别担心
本当に怖い
真的很可怕
このまま迷わず戸塚ルートに入ってしまいそうで　ほんとに怖い
差点让我毫不犹豫地进入户冢线 实在是很可怕
お兄ちゃん　お兄ちゃん
哥哥 哥哥
何それ　化け猫？
那是什么 猫妖？
たぶん
可能吧
よく分かんないけど　かわいいから何でもいいかなって
我也不太清楚 不过只要可爱就好
何鑑定してるんだ？
你在鉴定什么啊
よく似合っているわ
你穿着很好看呢
ありがとうございます
多谢夸奖
お前　無駄に着物似合うな
我说 你也太适合穿和服了吧
マジで雪女っぽい
简直像是雪女
比企谷君も似合っているわよ　ゾンビ姿
比企谷同学你也很适合丧尸装扮啊
目の腐り方なんてハリウッド級ね
这堕落的眼神简直是好莱坞级别的
俺はノーメイク　ノーチェンジだけどな
我可没换装 没化妆啊
忙しいやっちゃな　お前は
你还真忙啊
あッ　ヒッキー
啊 家里蹲
その…　どう？
你觉得… 怎么样？
少しでも似合ってなかったら　はっきり言うし
要是有一丁点不好看 我也会明说的
すげえバカにしてるところ　だったんだけどな
还会狠狠地笑话你一番的
そうできなくて残念だ
我没机会这么做 真可惜
えっと…
就是…
素直に褒めればいいのに　バーカ
那你就坦白地夸我好了 笨蛋
お兄ちゃんは　ひねデレてるな
哥哥还真是扭娇啊
変な造語を作んな
别造奇怪的词
それで　くだんの問題　どうするの？
那么 那件事打算怎么办？
留美ちゃんが　みんなと話すしかないのかもな
或许 只能让留美主动和大家交流了
たぶん　それだと　留美ちゃんがみんなに責められちゃうよ
这么做的话 留美应该会被大家责怪吧
じゃあ　一人ずつ話し合えば…
那么找她们一个个轮流谈话…
同じだよ
这是一样的
その場ではいい顔しても　裏でまた始まる
即便当面说得好好的 暗地里又会故技重施
女の子って　隼人君が思ってるよりずっと怖いよ
女生可比隼人同学想象中的要可怕多了
マジ？　超怖え
真的假的 超吓人
なあ　俺に考えがあるんだが
我说 我有个想法
ろくな考えではなさそうね
看来不是什么正经的想法啊
まあ　聞け
你们就先听听吧
せっかくの肝試しだ　これを利用するにかぎる
难得举办试胆大会 就好好利用它吧
どう利用するの？
要怎么利用？
人間関係に悩みを抱えるなら
既然是为了人际关系而烦恼
それ自体を壊してしまえば悩むことはなくなる
那么只要把人际关系本身给破坏了 就没有烦恼了
みんながぼっちになれば
要是大家都成孤零零了
争いももめ事も起きない
就不再会发生争执和不和了
よ～し
好嘞
じゃあ　次に出発するのは　この班だ
那么 这次轮到这组出发了
ス…スタートしたら
开…开始后
森の奥にある祠から　お札を取ってきてください
请去到森林深处的寺庙把符纸取来
食べちゃうぞ
看我把你吞了
なんかあたし　バカみたい
我感觉自己像个笨蛋一样
そろそろだな
差不多到时间了
俺　俺
是我是我
比企谷…　君？
比企谷… 同学？
幽霊かと思ったわ　目が死んでいたから
我还以为你是幽灵 因为眼神和死人一样
そうですか
是吗
それで　計画のほうは？
那么 计划进行得怎么样了？
開始の合図だ
收到开始信号了
さあ　そして最後に出るのは　この班だ
好 最后出发的就是这一组
お兄さん達だ
是哥哥他们
超普通の格好してる
穿得超普通的
ださ～
真逊
この肝試し　全然怖くないし
这次的试胆大会一点都不可怕
高校生なのに頭悪～い
明明是高中生 却没一点脑子
何タメ口利いてんだよ
你们凭什么不用敬语啊
ちょっと　あんたら　調子乗ってんじゃないの？
我说 你们是不是有点太得意忘形了？
別に　あーしら　あんたらの友達じゃないんだけど
我们又不是你们的朋友
つ～かさ　さっき　超バカにしてたやつ　いるよね
话说 刚才好像有人在狠狠地嘲笑我们啊
あれ言ったの　誰？
那是谁说的？
ごめんなさい
对不起
誰が言ったか聞いてんの
我是在问是谁说的
なめてんのか　おい
你们是不把我们放在眼里吗
やっちゃえ　やっちゃえ
教训她 教训她
ここで礼儀を教えとくのも　あーしらの仕事っていうの？
在这里管教她们也是我们的分内事吧
葉山さん　こいつら　やっちゃっていいっすか？
叶山大哥 我能教训她们吗
こうしよう　半分は見逃してやる
这样吧 放过一半人
あとの半分はここに残れ
然后留下另一半人
誰が残るか　自分達で決めていいぞ
你们就好好决定留下谁吧
すいませんでした
对不起
謝ってほしいんじゃない
我不是要你们道歉
半分残れって言ったんだ
我让你们留下一半人
選べよ
选吧
ねえ　聞こえなかったの
我说 你们是耳朵聋了吗
それとも聞こえてて無視してんの？
还是明明听见了却假装没听见？
早くしろよ　誰が残るんだよ
干脆点 到底留下谁啊
お前か　おい
留下你吗
鶴見…
鹤见…
あんた　残りなさいよ
你留下吧
そう…　そうだよ
对… 对啊
ここからがあなたの狙いなのね
这后面的发展就是你的目的吧
ああ　鶴見留美を取り巻く　人間関係をぶっ壊す
嗯 我要把围绕着鹤见留美的人际关系给摧毁掉
人間　本当に怖い思いをしたら
人类在遇到真正恐怖的事情时
人のことなんて　考えていられない
是无暇顾及别人的死活的
周りの人間を犠牲にしてでも　助かろうとしたがる
不惜牺牲周围的人 也会想办法让自己得救
そんな醜い部分をさらしたら
只要在同伴面前展现这一丑陋本性
もう仲よくなんてできない
大家就再也不能友好相处了
そうやって連中を　バラバラにしてやればいい
就这样让她们变得四分五裂
それだと問題は解決しないんじゃないのか？
这样并不能解决问题啊
でも　問題の解消はできる
但是 这样可以让问题变得不存在
逃げちゃダメなんて　強者の考え方でしかない
「不能逃避」只是强者的想法罢了
いつも自分が悪いなんてことはない
错的并不总是自己
社会が　世の中が　周囲が
在社会 在世间 在周围
誰かが間違っていることだってたくさんある
也有许多人是错误的
自分は変えられる　なんてのは
说什么可以改变自己
そのゴミみたいな　冷淡で残酷な世界に順応して
这只是顺从 屈服 且受控于
負けを認めて隷属する行為だ
这垃圾般冷淡而残酷的世界罢了
きれいな言葉で飾って　自分すらだましている欺瞞にすぎない
这只是以漂亮话作为掩饰 自欺欺人的瞒骗罢了
そういう考え方か
这就是你的想法吗
彼女が君を気にかける理由が少し分かったよ
我有点理解她为什么会在意你了
彼女？
她？
ＯＫ　それでいこう
OK 就按照这个方案吧
ただし　俺はみんなが一致団結して対処する可能性にかけてだ
但是 我赌他们会团结一致 一起解决危机
根はいい子達だと思うんだよ
我觉得这些孩子的本性是善良的
さあ　あと二人だ
好 还剩两人
早くしろ
快选
由香が　さっき　あんなこと言わなければ…
要是由香你一开始没乱说话…
由香のせいじゃん
都怪由香啊
そうだよね
就是啊
違う　仁美が最初に言ったのに
不对 是仁美先开口的
あたし　何も言ってない　何も悪くない
我什么都没说 这不是我的错
森ちゃんの態度が悪かったの
是小森的态度太恶劣了
森ちゃん　いつもそう
小森平常就这样
先生とかにもそうだし
连对老师也这样
普段のことなんて関係ないでしょ
这和平常的事情有什么关系啊
もうやめようよ　みんなで謝ろうよ
别闹了 大家一起道歉吧
あーし　泣けばいいと思ってる女が　一番嫌いだから
那些以为只要一哭别人就拿她没办法的女生 我可是最讨厌了
３０秒だけ待ってやる　あと二人　早く選べ
我再给你们三十秒 快点选出剩下的两人
チクッたら　どうなるか分かってんべ？
要是敢告状会有什么下场 你们也清楚吧
顔覚えたかんな
我可是记住你们的样子了
残り２０秒
还剩二十秒
やっぱ由香だよ
还是由香吧
ちょ…
喂…
由香　残んなよ
由香留下来吧
私も　それがいいと思う
我也赞成
ほら　行きなよ
好啦 快去吧
ちょっと押さないでよ
你不要推啊
由香
ごめん　でも　しょうがないから
抱歉 但这也是没办法的事
あと一人
还差一人
１０　９　８…
10 9 8…
あとは
接下来
なんちゃってドッキリでした～　と出ていけば　それでＯＫだ
只要我跳出去说「开玩笑的 吓唬你们而已」 就OK了
待って
等等
何だよ
怎么啦
あれ…
那是…
４　３　２　１…
4 3 2 1…
あの
我说
こっち
这边
急いで
快
ちょっ…　目が
等等… 眼睛
何だ　今のは？
这是怎么一回事啊
デジカメのフラッシュか
数码相机的闪光灯吗
あの子がみんなを助けたってことなのかしら
是那孩子救了她们吗
本当は仲よかったのかな？
其实她们关系很好吗
誰かをおとしめないと　仲よくしてられないようなのが
如果说一定要贬低他人才能维持关系的话
本物なわけねえだろ
那怎么可能是真正的友情呢
そうか　そうだよね
这样啊 说得也是
けど　偽物だって分かってて
可是 明知这是虚假的友谊
それでも手を差し伸べたいって思ったなら
也愿意伸出援手
そいつは本物なんだろう　きっと
那这就一定是真实的友情了吧
危ない橋を渡ったな
你下了一步危险的棋啊
一歩間違えれば　問題になっていたかもしれない
要是稍有差错 或许就会引发大问题了
すいません
抱歉
責めてはいない
我不是在责备你
むしろ時間もない中で　よくやったと思っているよ
在这么短时间内解决了问题 我反而觉得你做得不错
方法は最低でしたけどね
虽然我用了很差劲的方法
そうだな　君は最低だ
是啊 你是很差劲
なぜ　俺の人格批判
怎么批判起我的人格来了
方法の話じゃねえのかよ
不是在谈论做事方式吗
そんな方法　思いつく時点で最低だよ
你能想到用这种方法 就说明你是个差劲的人
だが　最低にいるからこそ
不过 或许正因为你是个差劲的人
どん底に落ちた人間に　寄り添えるのかもしれない
那些走投无路的人才会来依靠你吧
そういう資質は貴重だ
这种资质可是很珍贵的
嫌な褒められ方だ
这样的称赞真讨厌
報われないわね
真是吃力不讨好啊
別にいいことは何もしてないからな
我也没做任何好事啊
徒党を組んでいた相手がいなくなるだけで
那些人不再联合起来排挤她了
随分と楽になるものよ
单说这点 她也轻松不少了
たとえ手段は最低でも
即便手段恶劣
お膳立てをしたのは比企谷君よ
但你至少帮到了她
だから…
所以…
誰からも褒められなくても
我觉得就算谁都不会夸奖你
一つくらい　いいことがあっても　許されると思うわ
你也应该得到一点小小的回报
お待たせ
久等了
はい　花火
给 烟花
これ　やろう
来玩这个吧
ゆきのん　ほらほら
小雪 快看快看
危ない
很危险的
悪かったな　嫌な役押し付けて
真抱歉啊 让你去扮黑脸
別に構わないよ
没关系
気分自体はそんなに悪くないんだ
我并不怎么抵触
ただ…
只不过…
昔のことを思い出した
这让我想起了以前的事情
似たような光景を前にして　何もしなかったことを
我的眼前曾发生过相似的情况 但我却束手旁观
なあ　もしヒキタニ君が　俺と同じ小学校だったら
对了 比企菇你觉得要是我们在同一所小学的话
どうなってたかな
会怎么样呢
お前の学校にぼっちが一人増えるだけだよ
你学校自此多了一个孤零零的人罢了
俺は　いろんなことが　違う結末になったと思うよ
我觉得 很多事情的结局都会改变
ただ　それでも
但是 即便如此
比企谷君とは　仲よくできなかったろうな
我想 我也还是不会和你成为朋友的吧
冗談だよ
开玩笑的
ご苦労だったな
辛苦了
家に帰るまでが合宿だ
在回到家之前都算是集训
帰りも気をつけて帰るように
大家在回去时也要多加小心
では　解散
好了 解散
小町　買い物して帰ろうぜ
小町 去买点东西再回家吧
アイアイサー
遵命
雪乃さんも一緒に帰りません？
雪乃姐也和我们一起回去吗
は～い　雪乃ちゃん
嗨 雪乃
姉さん
姐姐
雪乃ちゃんてば　全然　おうちに帰ってこないんだもん
雪乃你一直都不回家
お姉ちゃん　心配で迎えにきちゃった
姐姐我很担心 就来接你了
比企谷君だ
这不是比企谷吗
デートか？　デートだな
约会吗 是在约会吧
違うっつってんじゃないですか
我不是说过我们不是这种关系了吗
あの　ヒッキー　嫌がってますから
请别这样 没看见家里蹲很反感吗
あなたは　比企谷君の彼女？
你是他的女朋友？
違います　クラスメートの由比ヶ浜結衣です
不是 我是他的同班同学 名叫由比滨结衣
クラスメート？
同班同学？
はい
是
な～んだ　よかった
什么嘛 太好了
雪乃ちゃんの邪魔する子だったら　どうしようって考えちゃった
我还在想你要是妨碍了雪乃的话 那该怎么办呢
比企谷君に手を出しちゃダメだよ
你可不能对比企谷出手哦
それは雪乃ちゃんのだから
他可是雪乃的
違うわ
才不是
違うっつ～の
ほら　息ピッタリ
你看 两人多合拍
陽乃　その辺にしておけ
阳乃 你给我适可而止吧
久しぶり　静ちゃん
好久不见 小静
その呼び方はやめろ
别再这么叫我了
先生　知り合いなんですか
老师 你认识她吗
昔の教え子だ
她是我以前的学生
それって…
就是说…
じゃあ　雪乃ちゃん
那么 雪乃
そろそろ行こっか
我们也该回去了
お母さん　待ってるよ
妈妈在等着你哦
せっかく誘ってもらったのに　ごめんなさい
抱歉 难得你们邀请我一起回去
一緒に行くことはできないわ
可我不能和你们一起走
はい
没关系
さようなら
再见
じゃあ　比企谷君　バイバーイ
那么比企谷 拜拜
都築　出してちょうだい
都筑 开车吧
ねえ　あの車さ…
我说 这辆车…
まあ　黒塗りの高級車なんて　どれも同じように見えるしな
反正 黑色的豪车在我看来都差不多
何より痛かったし　いちいち車なんて覚えてねえよ
而且当时可疼了 我哪有闲工夫去记住车的样子
心にもないことを言った
我说了口是心非的话
本当は　見た瞬間に気づいていたのに
其实在看到的那一瞬间 我就察觉到了
その夏休み
那个暑假
俺と雪ノ下雪乃が再び会うことは　なかった
我再也没有见过雪之下雪乃
○
他们与她们早晚会知晓真相。
キラリ　青い空で光った
耀眼 闪烁于蓝天之中
Airplane　彼方の空の彼方まで
Airplane 航向另一片青空
胸に詰まった　何かが騒いだ
胸中积郁 躁动不安
言いたい　気持ちは閉じ込め
想诉说 思绪却深藏于心
言えない　コトバに変換する
不敢言 只能闪烁其词
最後まで僕は　素直じゃなくて
直到最后 我还是无法坦率起来
繋がれてた糸をわざと
故意让维系你我的关系
もつれさせて
缠绕不清
切り離した
划清界限
ヒコーキ雲がにじんで　消えてしまう前に
若是能在飞机云消散之前
逢いたいと言えてたなら　Wow
说出想与你相见的话 Wow
終わりのない切なさからも
是否就能从永无止境的痛苦之中
抜け出せていたのかな
彻底解放呢
また君とふたりぼっち
然后世界又剩下你我二人
Hello Hello, Alone
オレにそういうの　期待すんな
不要对我抱有这种期待
でも　あたしはもっと知りたいな…
可是 我想了解更多…
お互いよく知って　もっと仲良くなりたい
我想通过相互深入了解 让我们变得更亲密
困ってたら　力になりたい
想要在对方遇到困难时去帮助他
それでさ…
然后啊…
それで…
然后…
きっと　あたしは…
我一定会…
○
第三次、他按原路折返。
次回
下回